### 2020-03-05 4.ShinyMICE/plot_imputation_densities.Rmd
restructure non-conv branch to merge into master

---
title: "Plot density of imputations"
output:
  html_document:
    df_print: paged
---

```{r echo=TRUE, message=FALSE, warning=FALSE}
# set-up environment
library(mice) # Data imputation
library(dplyr) # Data manipulation
# library(magrittr)
# library(broom)
library(ggplot2)
library(purrr)
set.seed(123)
dat <- boys

#### hetzelfde met case nrs omgedraaid!

# parameters
M <- 20
T_max <- 50

```

```{r}
# for BMI only
# objects
plot <- list()
distr <- list()

# this should be repeated T times
for (it in 1:T_max) {
  if (it == 1) {
    # impute missingness with one iteration
    mids <- mice(dat, 
                 maxit = 1,
                 #method = "norm",
                 m = M,
                 print = FALSE)
  } else {
    # add an iteration
    mids <- mice.mids(mids, maxit = 1, printFlag = FALSE)
  }

  # plot density of imputed values
  imputed_values <-
    mids[["imp"]]$hgt %>% mutate(case = row_number()) %>%  tidyr::gather("imp", "value", 1:M) %>% .[order(.$case, .$imp),] #%>% group_by(case) %>% mutate(case_mean = mean(value)) %>% ungroup()
  distr[[it]] <-
    case_mean <-
    imputed_values %>% group_by(case) %>% summarise(mu = mean(value), sigma = sd(value))

  # plot hist per case
  plot[[it]] <- imputed_values %>% ggplot(aes(x = value)) +
    geom_histogram() +
    geom_vline(data = case_mean, mapping = aes(xintercept = mu)) +
    facet_wrap( ~ case)
  # would be nice to have these overlapping per case!

  # # plot density per case
  # imputed_values %>% ggplot(aes(x = value)) +
  #   geom_histogram(aes(y = ..density..)) +
  #   geom_density() +
  #   geom_vline(data = case_mean, mapping = aes(xintercept = mu)) +
  #   facet_wrap(~case)

  ############################ make it work for all other vars
  # vars <- map_dfr(dat, ~is.na(.x) %>% sum() > 0)
  # imputed_values_list <- mids[["imp"]] %>% map(~{filter(.x %in% vars)})
  #
  # #filter(length(row.names(.x)))}) %>% map(~{mutate(case = row_number()) %>%  tidyr::gather("imp", "value", 1:M) %>% .[order(.$case, .$imp), ]})
  ############################
}

# # this is just the between chain variance, right?
# average_sd <- distr %>% purrr::map(~{mean(.$sigma)})
# plot.ts(average_sd) #is this == plot(mids)?

# # now split by case abd plot time series
# purrr::map(1:9, function(x) purrr::map(distr, ~{.$sigma[.$case==x]})) %>% purrr::map(~plot.ts(.x))

n_cases <- max(distr[[1]]$case)
# or with ggplot to put them in 1 plot
sd_per_case_per_it <-
  purrr::map(1:n_cases, function(x)
    purrr::map_dbl(distr, ~ {
      .$sigma[.$case == x]
    })) %>% as.data.frame() %>% mutate(nr_it = row_number())

colnames(sd_per_case_per_it) <- c(1:n_cases, "nr_it")

#sd_per_case_per_it %>%  tidyr::gather("case", "sd", 1:9) %>% ggplot() + geom_line(aes(x = nr_it, y = sd)) + facet_wrap(~case)
sd_per_case_per_it %>%  tidyr::gather("case", "sd", 1:n_cases) %>% ggplot(aes(x = nr_it, y = sd, col = case)) + geom_point() + geom_smooth(se = F)

############# means
# or with ggplot to put them in 1 plot
mean_per_case_per_it <-
  purrr::map(1:n_cases, function(x)
    purrr::map_dbl(distr, ~ {
      .$mu[.$case == x]
    })) %>% as.data.frame() %>% mutate(nr_it = row_number())

colnames(mean_per_case_per_it) <- c(1:n_cases, "nr_it")

#sd_per_case_per_it %>%  tidyr::gather("case", "sd", 1:9) %>% ggplot() + geom_line(aes(x = nr_it, y = sd)) + facet_wrap(~case)
mean_per_case_per_it %>%  tidyr::gather("case", "mean", 1:n_cases) %>% ggplot(aes(x = nr_it, y = mean, col = case)) + geom_point() + geom_smooth(se = F)

```
Bij it 1 is de random component gewoon een groter aandeel. Ookal is het numeriek niet geconv, maar de uitkomst klopt. Nu is het niet geconv, maar op de onzekerheid heeft het geen effect. Maak deze ook voor mu! Nu niet met 9 waarden, maar met de 21 van boys. En met hgt ipv bmi.

Waarom itereren we dan nog? Bij it 2 zijn we al volledig onafh van de startwaarden.

Mahal op complete set ipv missing data. wel de hele set nemen. misschien dat ie nodeloos stabiel wordt als je weinig missing hebt (maar dan conv ie ook heel snel).

Now for any variable, for one iteration nr. only.
```{r}
# which vars?
# only numeric
num_vars <- dat %>% map(~{is.numeric(.x)})
dat <- dat[,num_vars==T]
# only with missings
nmis <- dat %>% map_dbl(~{is.na(.x) %>% sum()}) #%>% which(.>0) %>% names()
#nmis <- apply(is.na(dat), 2, sum)
vars <- names(nmis[nmis>0])

# extract imputed values, reshape data
imp_long <- mids[["imp"]][vars] %>% map( ~{
  mutate(., case = rownames(.)) %>%  tidyr::gather("imp", "value", 1:M)
  })

# compute mean and sd for each case
imp_descr <- imp_long %>% map( ~{
  group_by(., case) %>% summarise(mu = mean(value), sigma = sd(value), sd1 = mu+sigma, sd2 = mu-sigma)
})

# plot each case with mean and sd per variable
map2(imp_long, imp_descr, ~{
  ggplot(.x, aes(x = value)) +
    geom_histogram() +
    geom_vline(.y, mapping = aes(xintercept = mu)) +
    geom_vline(.y, mapping = aes(xintercept = sd1), linetype = "dotted") +
    geom_vline(.y, mapping = aes(xintercept = sd2), linetype = "dotted") +
    ggtitle("Distribution of imputed values per case (mean and 1 SD indicated)") +
    #xlab(.y) +
    facet_wrap( ~ case)
})

map2(imp_long, imp_descr, ~{
  ggplot(.x, aes(y = value, color = case)) +
    geom_boxplot() 
})

```

Boxplot is makkelijker te zien! Gelijke var en means. Na imp heb je 1 plotje dat een boxpl is van alle geimp. x as cases, y as variatie. sommige cases heel veel spreiding en andere heel weinig. Dat is leuk! miss op y en kolommen op x as, dan boxplot met wel/niet een bepaalde var missing.

Now try to automate this for all nrs of iterations
```{r eval=FALSE, include=FALSE}
# objects
imputed_values <- plot <- distr <- list()

# this should be repeated T times
for (it in 1:T_max) {
  if (it == 1) {
    # impute missingness with one iteration
    mids <- mice(dat,
                 maxit = 1,
                 m = M,
                 print = FALSE)
  } else {
    # add an iteration
    mids <- mice.mids(mids, maxit = 1, printFlag = FALSE)
  }

  # plot density of imputed values
imputed_values[[it]] <-  mids[["imp"]][vars]
}

# #test3 <- map(1:T_max, function(x) map(imputed_values, function(y) y[vars]))
# test4 <- map(imputed_values, function(x) x[vars])

imputed_values[[1]]$bmi %>% mutate(case = row_number())
#map(imputed_values, function(x) map(vars, function(y) {print(x)}))#mutate(case = row_number())})) #%>%  tidyr::gather("imp", "value", 1:M) %>% .[order(.$case, .$imp),]}) 
test5 <- map(imputed_values, function(.x) map(.x, function(.y) {as.data.frame(.y) %>% mutate(case = row_number()) %>%  tidyr::gather("imp", .y, 1:M)  %>% .[order(.$case),] %>% mutate(.x = .$value) }))#group_by(.$case) %>% summarise(mu = mean(.$value), sigma = sd(.$value))}) ) 
# case_mean <- imputed_values %>% group_by(case) %>% summarise(mu = mean(value), sigma = sd(value))
# test5[[1]]$bmi %>% group_by(case) %>% summarise(mu = mean(value), sigma = sd(value))

#test5[[1]] %>% map(function(x) map(x, function(y) {rename(., y = .$value)}))

# # plot hist per case
# test4[[1]] %>% map(~{ggplot(aes(x = value)) +
#     geom_histogram() +
#     geom_vline(data = case_mean, mapping = aes(xintercept = mu)) +
#     facet_wrap( ~ case)})

```